TRB jest zmodyfikowaną kombinacją BEM I obiektowo zorientowanego CSS (OOCSS). Modyfikacje usprawniają zarządzanie bardzo dużą ilością serwisów zarządzanych z poziomu CMS. Dotyczą one jak i nazewnictwa (BEM) tak i OOCSS. Mają na celu usprawnić komunikację między HTML i CSS oraz uelastycznić kod co pomoże go zabezpieczyć przed ingerencją z zewnątrz poprzez CMS

1. Terminologia
   1. Obiekt
   2. Element obiektu
   3. Modyfikator
   4. Deklaracje
1. Budowanie HTML
   1. Formatowanie
   2. Klasowanie tagów
   3. Komentarze
   4. Przykład
1. Budowanie CSS
   1. Formatowanie
   2. Komentarze
   3. Dodatki
   4. Przykład

Terminologia
Sposób definiowania pojęć potrzebnych do prawidłowego zrozumienia oraz implementowania systemu TRB

Obiekt
Autonomiczny element zbudowany z HTML i CSS, który może występować w każdym miejscu layoutu bez zmiany swojej struktury. Posiada swoje unikalne nazewnictwo. Nie powinno ono zawierać żadnych znaków szczególnych np. .block. Jeśli chcemy zawrzeć więcej informacji co do bloczka, łączymy słowa w sposób camelCase np. .blockExtra

Element obiektu
Składowa część obiektu, która jest samodzielnym elementem z własnymi właściwościami. Nie może występować poza swoim obiektem. Dobrym przykładem są inputy w formularzu. Są one samodzielne i posiadają swoje własne unikalne wartości ale muszą występować w obiekcie form. Tworzenie klas odbywa się poprzez dodanie po nazwie obiektu do którego należy, dwóch podkreślników (__) oraz kolejnej nazwy określającej np. .block__element. Tworzenie nazwy dla elementu jest obłożone takimi samymi restrykcjami jak i tworzenie nazwy dla obiektu, np. .block__elementExtra.

Modyfikator
Cecha wyróżniająca obiekt lub jego element spośród innych tego samego typu. Może określać jego wygląd położenie czy jakiekolwiek inne cechy. Modyfikator tworzymy poprzez dodanie dwóch myślników (--) oraz nazwy określającej modyfikator np. .block--first, lub .block__element--first. Ograniczenia przy tworzeniu nazw modyfikatorów obowiązują takie same jak przy obiektach i elementach.

Deklaracje
Suma cech obiektu/elementu/modyfikatora definiująca go i zawarta w CSS pomiędzy klamrami, {deklaracja:...}.

Budowanie HTML
Przy tworzeniu HTML w TRB nie korzystamy z ID, ponieważ ogranicza i zawęża uniwersalność komponentów.

Formatowanie
Klasy dodajemy zaraz po tagu (<a class=”block” href=”#”>). Piszemy je w jednej linii oddzielone jedną spacją. Jako podstawę tworzenia klas używamy języka angielskiego (znaki języka polskiego nie są czytane a nie używanie polskich znaków przy polskich słowach może powodować niejasność semantyczną). Stosujemy tylko małe litery.

Klasowanie tagów
W TRB nie ma ścisłego nakazu dodawania klasy do każdego tagu, ale zaleca się otaczać każdy tag divem z klasą.

Komentarze
Każdy obiekt w HTML powinien być oddzielony komentarzem blokowym <!-- -- > w którym powinna być nazwa obiektu a jeśli istnieje taka potrzeba inne informacje szczegółowe. Należy zauważyć, że nazwa obiektu w komentarzu nie musi być taka sama jak jego klasa.

Przykład
HTML
<!--social-->
<div class=”block”>
  <div class=”block__element”>
  </div>
  <div class=”block__element block__element--wide”>
    
...
  </div>
</div>

Budowanie CSS
W TRB nie powinno się zagnieżdżać głębiej niż do trzech elementów (im większe zagęszczenie tym mniejsza uniwersalność), chyba że ostatni element jest czystym tagiem, na przykład 
.block .block__element .block__title .block__link ŹLE
.block .block__element .block__title p DOBRZE
Nie stosujemy !important i unikamy pisania skróconych deklaracji np. background: #fff, tylko background-color: #fff ponieważ takie skracanie nadpisuje inne wartości np. background-image.
Przy zerowaniu wartości nie określamy jej wartości tj. padding: 0; a nie padding: 0px;

Formatowanie
Klamra kończąca powinna być we własnej linii. Przed pierwszą klamrą powinna być spacja. Każda deklaracja powinna być podana w osobnej linii. Jeżeli podpinamy pod deklarację kilka klas to każda powinna być w osobnej linii. Spacja po : w deklaracjach. Nie łączymy tagów HTML z klasami np. div.block.

Komentarze
Wszystkie deklaracje dla jednego obiektu powinny być otoczone komentarzem którego treść powinna odpowiadać treści komentarza HTML dla tego bloczka plus ewentualne uszczegółowienia. Treść komentarza powinna być we własnej po linii.

Dodatki
W TRB, gdy deklarujemy wielkość czcionki to powinniśmy także deklarować jej line-height najlepiej w postaci punktowej lub procentowej (1.2 lub 120%). Padding i margin nie wolno deklarować w jego wersji trzech warunków tj. padding: 0 0 7px; .

Przykład
CSS
/*Social*/
.block {
          deklaracja: ....
}
.block .block__element {
          deklaracja: ....
}
.block .block__element--wide,
.block .block__element--narrow {
          deklaracja: ....
}
/*Social*/